♪I've been searching for the past♪
♪Hinanap ko ang nakaraan♪
♪This world and the face that looks like yours♪
♪Itong mundo at ang mukha na kamukha mo♪
♪When I start to write♪
♪Nang nagsimula akong magsulat♪
♪I realize I'm slowly walking into danger♪
♪Napagtanto kong unti-unti akong lumalakad sa panganib♪
♪I thought it was destined loneliness♪
♪I thought it was destined loneliness♪
♪Through lifetimes of pain, the memory stays clear♪
♪Sa habambuhay na sakit, nananatiling malinaw ang alaala♪
♪You again and again, me step by step♪
♪Paulit-ulit ka, hakbang-hakbang ako♪
♪Lost on the road searching for you♪
♪Nawala sa kalsada sa paghahanap sa iyo♪
=A Fleeting Dream=
=Isang Panandaliang Panaginip=
=Episode 14=
=Episode 14=
(Ledger)
(Ledger)
The ledger looks fine.
Ang ledger ay mukhang maayos.
Mr. Jiang, shouldn't this ledger
Mr. Jiang, hindi ba dapat itong ledger
be shown to Second Master?
ipapakita sa Second Master?
Did you forget who the family head is?
Nakalimutan mo na ba kung sino ang padre de pamilya?
Yes, of course.
Oo, siyempre.
Why did you come in without knocking?
Bakit ka pumasok ng hindi kumakatok?
No need to be nervous, Mr. Jiang.
Hindi kailangang kabahan, Mr. Jiang.
I mean no harm.
I mean walang pinsala.
I just want to discuss a deal.
Gusto ko lang pag-usapan ang deal.
The fact that I didn't call for help
The fact na hindi ako tumawag ng tulong
already shows I'm letting you off easy.
nagpapakita na ng madali kitang pinapaalis.
As for a deal,
Kung tungkol sa isang deal,
I have nothing to say to you.
Wala akong masabi sayo.
Leave the Pei residence!
Umalis sa tirahan ng Pei!
Jiang Yao.
Jiang Yao.
Let's not beat around the bush.
Huwag tayong magpatalo.
You were involved in those shady deals
Nasangkot ka sa mga malilim na deal na iyon
my brother ran before.
tumakbo ang kapatid ko kanina.
So who are you trying to fool with this act of innocence?
Kaya sino ang sinusubukan mong lokohin sa gawang ito ng kawalang-kasalanan?
Now that I'm wanted,
Ngayong ako ay hinahanap,
I just want you to help me leave Hu City.
Gusto ko lang na tulungan mo akong umalis sa Hu City.
In return,
bilang kapalit,
I can do something for you.
May magagawa ako para sa iyo.
If you change your mind,
Kung magbago ang isip mo,
you know where to find me.
alam mo kung saan ako hahanapin.
(No. 8, Beizongbu Alley, 3542)
(No. 8, Beizongbu Alley, 3542)
(Memorial Tablet of Loving Mother Shu Hua)
(Memorial Tablet of Loving Mother Shu Hua)
of Loving Father Lian Chen)
of Loving Father Lian Chen)
After we found my father's remains at the warehouse,
Pagkatapos naming mahanap ang labi ng aking ama sa bodega,
we buried him next to my mother's grave.
inilibing namin siya sa tabi ng puntod ng nanay ko.
Later, when you fell unconscious,
Mamaya, kapag nawalan ka ng malay,
I kept praying to my parents.
Patuloy akong nagdarasal sa aking mga magulang.
I asked them to bless you
Hiniling ko sa kanila na pagpalain ka
and help you
at tulungan ka
pull through.
hilahin.
Looks like your parents really like me.
Mukhang gusto talaga ako ng mga magulang mo.
They made sure I woke up.
Sinigurado nilang nagising ako.
You brag whenever you get the chance.
Nagyayabang ka tuwing may pagkakataon.
Your parents need not worry.
Hindi kailangang mag-alala ang iyong mga magulang.
I'll take good care of you.
Aalagaan kita ng mabuti.
I've asked Wen Yuan to investigate who was
Hiniling ko kay Wen Yuan na siyasatin kung sino
at the Pei residence the day I was poisoned.
sa tirahan ng Pei noong araw na ako ay nalason.
We should get a lead soon.
Dapat tayong makakuha ng lead sa lalong madaling panahon.
Alright.
Sige.
One more thing.
Isa pang bagay.
Jiang Yao asked to meet me this afternoon.
Hiniling ni Jiang Yao na makipagkita sa akin ngayong hapon.
Are you reporting to me?
Nagsusumbong ka ba sa akin?
What if you start coughing blood again?
Paano kung nagsimula kang umubo muli ng dugo?
Don't take too long.
Huwag masyadong magtagal.
Xinruo, do you still remember this place?
Xinruo, naaalala mo pa ba ang lugar na ito?
I used to eat strawberry cake alone every time.
Dati, kumakain ako ng strawberry cake mag-isa sa bawat oras.
You weren't upset, were you?
Hindi ka naman nagalit diba?
Alright then, I won't let you have it this time.
Sige, hindi na ako papayag sa pagkakataong ito.
No way!
Hindi pwede!
Jiang Yao, it's over between us.
Jiang Yao, tapos na sa pagitan natin.
But I can't let go.
Pero hindi ko kayang bitawan.
I can't lie to myself.
Hindi ko kayang magsinungaling sa sarili ko.
Whether it was five years ago or today,
Limang taon man ang nakalipas o ngayon,
my feelings for you have never changed.
hindi nagbago ang nararamdaman ko sayo.
I know Pei Yuze saved your life,
Alam kong iniligtas ni Pei Yuze ang iyong buhay,
and you're grateful.
at nagpapasalamat ka.
But you can't throw away your happiness
Ngunit hindi mo maitatapon ang iyong kaligayahan
just to repay him.
para lang makaganti sa kanya.
Jiang Yao, it's impossible between us now.
Jiang Yao, imposible sa pagitan natin ngayon.
Besides, you're already engaged to Xueshan.
At saka, engaged ka na kay Xueshan.
You should devote yourself to her.
Dapat mong italaga ang iyong sarili sa kanya.
Don't let her down.
Huwag mo siyang pababayaan.
If it's because of her that you're holding back,
Kung dahil sa kanya kaya ka nagtitimpi,
don't worry.
wag kang mag alala.
I have no romantic feelings for Xueshan at all.
Wala akong romantikong damdamin para kay Xueshan.
But she just lost her father
Pero nawalan lang siya ng ama
and has no one else.
at wala ng iba.
I can't ask her for a divorce right now.
Hindi ako makahingi sa kanya ng divorce ngayon.
I'll leave her in good time.
Iiwan ko siya sa tamang panahon.
Jiang Yao, I truly love Yuze.
Jiang Yao, mahal ko talaga si Yuze.
I really want to be with him.
Gusto ko talaga siyang makasama.
This is the last time I'll explain it to you.
Ito na ang huling pagkakataon na ipapaliwanag ko ito sa iyo.
From now on, I won't meet you alone again.
Simula ngayon, hindi na kita muling makikilala ng mag-isa.
Xinruo...
Xinruo...
(Pei Residence)
(Tirahan ng Pei)
I thought after the Master died,
Akala ko pagkatapos mamatay ang Guro,
Second Master would take over as head.
Ang Pangalawang Guro ang hahalili bilang pinuno.
Who knew it would be Mr. Jiang instead?
Sino ang nakakaalam na ito ay si Mr. Jiang sa halip?
Though the master groomed him as his successor,
Kahit na inayos siya ng amo bilang kahalili niya,
he's still an outsider by blood.
tagalabas pa rin siya sa dugo.
Can he really put the Pei family above all else?
Kaya ba niyang unahin ang pamilya Pei kaysa sa lahat?
Second Master may be weak in health,
Maaaring mahina sa kalusugan ang Pangalawang Guro,
but if he and Miss Lian had a child now,
pero kung may anak sila ni Miss Lian ngayon,
the family head position would still pass down to him.
mapapasa pa rin sa kanya ang posisyon ng ulo ng pamilya .
Exactly.
Eksakto.
Master.
Master.
Dr. Fang, what brings you here?
Dr. Fang, ano ang nagdadala sa iyo dito?
Is Xueshan not feeling well?
Masama ba ang pakiramdam ni Xueshan?
Miss Xueshan caught a chill.
Nanlamig si Miss Xueshan.
It might affect tomorrow's Mid-Autumn banquet.
Maaaring makaapekto ito sa Mid-Autumn banquet bukas.
So they asked me to check on her.
Kaya tinanong nila ako na tingnan siya.
Oh, Dr. Fang.
Oh, Dr. Fang.
Second Uncle just got discharged.
Pangalawang Uncle kaka-discharge lang.
If you have time, you should also check on him.
Kung may oras ka, dapat mo rin siyang tingnan.
Second Uncle?
Pangalawang Tiyo?
Dr. Fang, what's wrong?
Dr. Fang, anong problema?
Why don't you just say it?
Bakit hindi mo na lang sabihin?
There's something I'm not sure if I should mention.
May isang bagay na hindi ko sigurado kung dapat kong banggitin.
When Second Master was hospitalized after being shot,
Nang naospital ang Second Master matapos barilin,
I happened to see his medical report.
Nakita ko ang medical report niya.
It looked like his body was perfectly fine.
Mukhang ayos na ayos ang katawan niya.
Fine?
ayos lang?
Everyone says he won't live past thirty.
Sinasabi ng lahat na hindi siya mabubuhay ng lampas treinta.
But from that report,
Ngunit mula sa ulat na iyon,
his health seemed no different from an ordinary man's.
ang kanyang kalusugan ay tila walang pinagkaiba sa isang ordinaryong tao.
There were no signs of a serious illness.
Walang mga palatandaan ng isang malubhang sakit.
Are you saying Pei Yuze has been faking it?
Sinasabi mo bang pineke ito ni Pei Yuze?
Not exactly. He really did fall ill when he was younger.
Hindi eksakto. Nagkasakit talaga siya noong bata pa siya.
I was the one who treated him.
Ako ang gumamot sa kanya.
I can't be mistaken.
hindi ako pwedeng magkamali.
Maybe while he was overseas, he found a good doctor
Siguro habang nasa ibang bansa siya, nakahanap siya ng magaling na doktor
and has already recovered.
at naka-recover na.
That'd be a blessing.
Iyon ay isang pagpapala.
Master, I still have patients waiting. I'll take my leave.
Master, may mga pasyente pa akong naghihintay. Magpapaiwan ako.
(Longevity with Grace)
(Kahabaan ng buhay kasama si Grace)
Faking illness?
Pekeng sakit?
(Blessed by Heaven and Earth)
(Pinagpala ng Langit at Lupa)
Xueshan?
Xueshan?
What's the matter?
Ano ang problema?
No...
Hindi...
It's nothing.
Ito ay wala.
What happened?
anong nangyari?
It's the Mid-Autumn Festival today.
Mid-Autumn Festival ngayon.
Every year on this day,
Bawat taon sa araw na ito,
no matter how busy Father was,
gaano man ka-busy si Ama,
he'd always come home to have dinner with me and watch the moon.
lagi siyang umuuwi para maghapunan kasama ko at manood ng buwan.
But now,
Pero ngayon,
I don't have any family left
Wala na akong pamilya
on this day of reunion.
sa araw na ito ng reunion.
Xinruo...
Xinruo...
I know I shouldn't blame or hate you.
Alam kong hindi kita dapat sisihin o kamuhian.
But he was still my father.
Ngunit siya pa rin ang aking ama.
My grief is too much to bear.
Sobra-sobra na ang aking kalungkutan.
These grudges had nothing to do with you.
Ang mga sama ng loob na ito ay walang kinalaman sa iyo.
It's natural you'd feel this way.
Natural lang na ganito ang mararamdaman mo.
From now on, you don't have to hide it.
Simula ngayon, hindi mo na kailangang itago.
Xinruo.
Xinruo.
I know Yao has always loved you.
Alam kong mahal ka ni Yao noon pa man.
If you still care about him,
Kung may pakialam ka pa sa kanya,
I'm willing to step aside and let you two be together.
Handa akong tumabi at hayaan kayong dalawa.
Jiang Yao and I were over a long time ago.
Matagal na kaming natapos ni Jiang Yao .
That's all in the past.
Iyon lang ang nakaraan.
I won't dwell on it.
Hindi na ako magtatagal dito.
If you truly love him,
Kung talagang mahal mo siya,
then be with him wholeheartedly.
pagkatapos ay kasama mo siya ng buong puso.
Second Master, should I serve the mooncakes now
Pangalawang Guro, dapat ko bang ihain ang mga mooncake ngayon
or wait until we enjoy the moon in the garden?
o maghintay hanggang sa masiyahan tayo sa buwan sa hardin?
Wait until we're outside.
Maghintay hanggang sa labas tayo.
Yes, sir.
Oo, sir.
And the gifts from each household?
At ang mga regalo mula sa bawat sambahayan?
Should I hand them out to the stewards?
Dapat ko bang ibigay ang mga ito sa mga katiwala?
Pick out some treats for the children
Pumili ng ilang pagkain para sa mga bata
and send them to the orphanage in Hu City.
at ipadala sila sa ampunan sa Hu City.
Yes, sir.
Oo, sir.
Yao, eat up.
Yao, kumain ka na.
Are you full?
busog ka na ba?
Then, let's take a walk outside.
Tapos, mamasyal tayo sa labas.
Alright.
Sige.
Yao, you're the family head now,
Yao, ikaw ang ulo ng pamilya ngayon,
yet they only listen to Second Uncle.
gayunpaman sila ay nakikinig lamang sa Pangalawang Tiyo.
Yao?
sa kanila?
Yao!
sa kanila!
(Spider Dispels Wind and Poison)
(Spider Dispels Wind and Poison)
What are you doing?
anong ginagawa mo
You look serious.
Mukhang seryoso ka.
The remedies we tried these past few days barely worked.
Ang mga remedyo na sinubukan namin nitong mga nakaraang araw ay halos hindi gumana.
So I'm wondering which one
Kaya iniisip ko kung alin
we should try tomorrow.
dapat nating subukan bukas.
Stop it.
Itigil mo na.
It's useless.
Ito ay walang silbi.
You think I don't know anything?
Sa tingin mo wala akong alam?
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
Do nothing?
walang gagawin?
Just watch you die before my eyes?
Panoorin mo na lang na mamatay ka sa harapan ko?
I can't do it.
hindi ko kaya.
I feel like the most useless person.
Pakiramdam ko ako ang pinakawalang kwentang tao.
You really don't need to do all this.
Talagang hindi mo kailangang gawin ang lahat ng ito.
As long as you're with me,
Hangga't ikaw ay kasama ko,
that is
iyon ay
the greatest comfort I'll ever need.
ang pinakamalaking kaginhawaan na kakailanganin ko.
Besides,
Bukod,
I'm not exactly
Hindi ako eksakto
a sickly man with one foot in the grave.
isang taong may sakit na ang isang paa ay nasa libingan.
If we really sparred,
Kung talagang nag-sparring tayo,
you might not even be my match.
baka hindi rin ikaw ang kapareha ko.
I don't care.
Wala akong pakialam.
You're such a big head.
Napakalaki ng ulo mo.
You don't believe me?
Hindi ka naniniwala sa akin?
Try me.
Subukan mo ako.
Pei Yuze, stop messing around.
Pei Yuze, itigil mo na ang panggugulo.
You always...
Lagi kang...
I'm not messing around.
Hindi ako nakikigulo.
Pei Yuze.
Pei Yuze.
You...
Ikaw...
What's wrong this time?
Ano ang mali sa pagkakataong ito?
Pei Yuze?
Pei Yuze?
I'm not feeling well.
hindi maganda ang pakiramdam ko.
Put me down.
Ibaba mo ako.
You tricked me again.
Niloko mo na naman ako.
Put me down!
Ibaba mo ako!
Yao, you've had enough.
Yao, sapat ka na.
It's bad for your health.
Masama ito sa iyong kalusugan.
Leave me alone.
Iwan mo na ako.
Get out.
Lumabas ka.
Yao.
sa kanila.
Please take good care of yourself.
Mangyaring alagaan ang iyong sarili.
(Do you want to know)
(Gusto mo bang malaman)
(if Xinruo truly has me in her heart?)
(kung ako ba talaga ang nasa puso ni Xinruo?)
I told you,
sabi ko sayo,
you can't beat me.
hindi mo ako matatalo.
Jiang Yao.
Jiang Yao.
It's over between us.
Tapos na sa pagitan namin.
(Though the master groomed him as his successor,)
(Kahit na inayos siya ng amo bilang kahalili niya,)
he's still an outsider by blood.
tagalabas pa rin siya sa dugo.
Can he really put the Pei family above all else?
Kaya ba niyang unahin ang pamilya Pei kaysa sa lahat?
(Maybe while he was overseas, he found a good doctor)
(Siguro habang nasa ibang bansa siya, nakahanap siya ng magaling na doktor)
and has already recovered.
at naka-recover na.
Jiang Yao, I truly love Yuze.
Jiang Yao, mahal ko talaga si Yuze.
I really want to be with him.
Gusto ko talaga siyang makasama.
Yao, you're the family head now,
Yao, ikaw ang ulo ng pamilya ngayon,
yet they only listen to Second Uncle.
gayunpaman sila ay nakikinig lamang sa Pangalawang Tiyo.
I worked so hard to climb my way up
Pinaghirapan kong umakyat
from a secretary's son to this.
mula sa anak ng isang sekretarya hanggang dito.
I worked so hard to bring down Pei Yujie.
Nagsumikap ako para mapabagsak si Pei Yujie.
Why are you fighting me for it?
Bakit mo ako ipinaglalaban para dito?
You have no right!
Wala kang karapatan!
I will be the family head.
Ako ang magiging padre de pamilya.
Xinruo will be mine!
Magiging akin si Xinruo!
Yuze.
Mukha.
It's so hot.
Sobrang init.
I want some ice.
Gusto ko ng yelo.
Jiang Yao.
Jiang Yao.
Why are you here? Where's Yuze?
bakit ka nandito? Nasaan si Yuze?
Pei Yuze is no match for me now.
Si Pei Yuze ay hindi katugma sa akin ngayon.
I'm the family head now.
Ako ang padre de pamilya ngayon.
The Pei family is mine.
Akin ang pamilya Pei.
And you're mine too.
At akin ka rin.
Are you out of your mind? I'm your Second Aunt now.
Nasisiraan ka na ba ng bait? Pangalawang Tita mo na ako ngayon.
You're the one who needs to wake up.
Ikaw ang kailangang gumising.
We used to love each other so much.
Dati mahal na mahal namin ang isa't isa.
Did you forget all of it?
Nakalimutan mo na ba lahat?
Besides, that sickly Pei Yuze is about to die.
At saka, malapit nang mamatay ang maysakit na Pei Yuze na iyon .
I'm your only choice.
Ako lang ang pipiliin mo.
Oh, really?
Oh, talaga?
Jiang Yao, as long as I'm here,
Jiang Yao, hangga't nandito ako,
neither the head position nor Xinruo
ni ang posisyon ng ulo o Xinruo
will ever belong to you.
kailanman ay magiging sa iyo.
Pei Yuze, I'll kill you!
Pei Yuze, papatayin kita!
Xinruo!
Xinruo!
You...
Ikaw...
Do you have no shame?
Wala ka bang kahihiyan?
This is called a sound tactic.
Ito ay tinatawag na sound tactic.
This is called turning the tables.
Ito ay tinatawag na turn the table.
Fine, I admit defeat. Happy?
Fine, I admit talo. Masaya?
How about we keep competing?
Paano kung patuloy tayong nakikipagkumpitensya?
Compete in what?
Makipagkumpitensya sa ano?
Let's see
Tingnan natin
which of us
sino sa atin
calls stop first.
huminto muna ang mga tawag.
♪The city night silently envelops♪
♪Ang gabi ng lungsod ay tahimik na bumabalot♪
♪Hate and love♪
♪Poot at pagmamahal♪
♪His voice lingers by my ear♪
♪Ang kanyang boses ay nananatili sa aking tenga♪
♪In this unavoidable dead end I encounter♪
♪Sa hindi maiiwasang dead end na ito na nakatagpo ko♪
♪How can wounded love burn again♪
♪Paano muling masusunog ang sugatang pag-ibig♪
♪Leaving only his unpredictable smile♪
♪Naiwan lamang ang kanyang hindi mahuhulaan na ngiti♪
♪My heart receives his gentle signals drop by drop♪
♪Natatanggap ng puso ko ang banayad niyang mga senyales na patak-patak♪
♪Wounded wings try to rely on♪
♪Ang mga nasugatang pakpak ay sinubukang umasa♪
♪Secret love♪
♪Lihim na pag-ibig♪
♪Hidden in his most passionate embrace♪
♪Natatago sa pinaka madamdamin niyang yakap♪
♪Ignoring the noisy lights and wine♪
♪Hindi pinapansin ang maingay na ilaw at alak♪
♪Being a quiet cat in his arms♪
♪Ang pagiging tahimik na pusa sa kanyang mga bisig♪
♪Entwining the rest of my life, with no escape♪
♪Pagsasama sa natitirang bahagi ng aking buhay, nang walang pagtakas♪